Ames Housing: 허위매물 탐지 프로젝트

### 2025-04-24 draft.qmd
check_draft

## 조건 : 기준값 상위 25% 이상
df['GrLivArea_th'] = (df['GrLivArea'] / df.groupby('price_level')['GrLivArea'].transform(lambda x: x.quantile(0.75))
)

df['YearRemodAdd_th'] = (df['YearRemodAdd'] / df.groupby('price_level')['YearRemodAdd'].transform(lambda x: x.quantile(0.75))
)

df['RoomDensity_th'] = (df['RoomDensity'] / df.groupby('price_level')['RoomDensity'].transform(lambda x: x.quantile(0.75))
)

@@

## \## [에임즈 인트로]{style="font-size: 14px;"}

-   블라블라

## [연속형 \> 박스플롯 / 범주형 \> 그래프, 조건별 결과 ]{style="font-size: 14px;"}

1.

2.

3.

4.

## [회귀모델]{style="font-size: 14px;"}

1.

2.

## [결론 및 보완점]{style="font-size: 14px;"}

1.

2.

3.  결론

4.  분석의 제한점

@@

<div style="display: flex; gap: 10px; align-items: flex-start;">
  <img src="imagebox/fakeroom.png" style="width: 49%;" alt="fake room 이미지">
</div>

@@

### Ames 도시 특징

@@

### Ames 위치 및 지역 분포

@@

@@

## Row
:::{.card} 
<span style="font-size: 35px;">
🏘 가격 별 그룹 분류
</span>

>>>>

## 조건 : 기준값 상위 25% 이상
df['GrLivArea_th']    = df.groupby('price_level')['GrLivArea']   \
                           .transform(lambda x: x.quantile(0.75))
df['YearRemodAdd_th'] = df.groupby('price_level')['YearRemodAdd']\
                           .transform(lambda x: x.quantile(0.75))
df['RoomDensity_th']  = df.groupby('price_level')['RoomDensity'] \
                           .transform(lambda x: x.quantile(0.75))

@@

##  허위매물이란?

-  가격 대비 각 조건이 시장 평균을 크게 벗어난 이상치로 정의

## [탐지방법]{style="font-size: 14px;"}

1. 기준 별 점수제

2. 회귀분석

@@

<div style="display: flex; gap: 10px; align-items: flex-start;">
  <img src="imagebox/fakeroom1.png" style="width: 49%;" alt="첫 번째 이미지">
  <img src="imagebox/fakeroom2.png" style="width: 49%;" alt="두 번째 이미지">
</div>

@@

### [Ames 도시 특징]{style="font-size: 30px;"}

@@

### Ames [위치 및 지역 분포]{style="font-size: 30px;"}

@@

### [🏘 가격 별 그룹 분류]{style="font-size: 30px;"}

```
:::

@@

## Row
:::{.card.full-width} 
<span style="font-size: 35px;">
🏘 가격 별 그룹 분류
</span>
